1 - ¿A qué ataque del OWASP Top-Ten se refiere la siguiente definición: “El atacante puede ejecutar secuencias de comandos en el navegador de la víctima”?
A – Secuencia de Comandos en Sitios Cruzados (XSS)
B – Ausencia de Control de Acceso a Funciones
C – Falsificación de Peticiones en Sitios Cruzados (CSRF)
D – Referencia Directa Insegura a Objetos

2 - ¿Cuál de estas tecnologías es considerada generadora de riesgo por ser ejecutada en el cliente?
	A – Java Applet
	B – ActiveX
	C – JavaScript
	D – Todas las respuestas

3 - ¿Cuáles de los siguientes puntos NO corresponde a un tipo de vulnerabilidad?
	A – Debidas al uso
	B – Debidas al diseño
	C – Debidas a la implementación
	D – Ninguna de las anteriores

4 – ¿Cuáles de estas afirmaciones es verdadera en la relación a los Firewalls?
	A – No protege de accesos no autorizados
	B – No protege de ataques internos
	C – Todas las anteriores
	D – No protege de todos los ataques dañinos

5 - ¿Cuál de los siguientes puntos no es un atributo del protocolo TCP?
	A – No es orientado a conexión
	B – Corre sobre IP
	C – Cada paquete tiene un numero de secuencia y un flag
	D – Un paquete tiene un numero de origen y destino

6 - ¿Qué se entiende por tampering?
	A – Es una técnica para redireccionar al usuario hacia otro servidor
	B – Es un ataque de alteración de datos no autorizados
	C – Ninguna respuesta es correcta
	D – Es una vulnerabilidad que afecta al código JavaScript

7 - ¿Cuál de los siguientes factores no es evaluado por la OWASP para determinar los riesgos incluidos en el proyecto Top-Ten?
	A – Vectores de Ataque
	B – Detectabilidad de Debilidades
	C – Impacto Técnico
	D – Impacto en el Negocio

8 - ¿Qué es un bugtraq?
	A – Ninguna de las opciones es correcta
	B – Es una lista de notificación sobre vulnerabilidades encontradas en software y hardware
	C – Es una variante de virus o troyano
	D – Es un software diseñado para buscar vulnerabilidades

9 - ¿Cómo se denomina a la zona ubicada entre la red interna y la externa donde habitualmente se ubican a los servidores de la empresa (Web, DB, FTP, Etc.)?
	A – DMZ
	B – B2B
	C – Router
	D – LBA
10 - ¿Qué es un firewall?
	A – Un dispositivo que permite bloquear o filtrar el acceso entre dos redes; usualmente una privada y otra externa
	B – Un dispositivo de antivirus de red
	C – Una librería de software que permite asegurar una aplicación web
	D – Un dispositivo que permite la autenticación en aplicaciones

11 - ¿Cuál es la principal función de un comprobador de integridad?
	A – Identificar archivos que han sido alterados en el sistema de archivos
	B – Notificar vía email sobre cambios en el sistema de archivos
	C – Identificar los cambios realizados en los archivos del sistema
	D – Identificar al usuario que ha introducido cambios en el sistema de archivos

12 - ¿Qué se entiende por tampering?
	A – Es un ataque de alteración de datos no autorizados
	B – Es una vulnerabilidad que afecta al código JavaScript
	C – Ninguna respuesta es correcta
	D – Es una técnica para redireccionar al usuario hacia otro servidor

13 - ¿A qué tipo de equipo se está refiriendo la siguiente definición?
“Analiza el tráfico de la red para tratar de detectar patrones sospechosos que indiquen ataques o intenciones de ataques contra algún recurso. Una vez identificados, puede tomar ciertas medidas contra ese tipo de tráfico, como generar alertas o inclusive bloquear o descartar el tráfico que viene de ese origen.”
	A – Statefulls
	B – HoneyNets
	C – IDS
	D – HoneyPots

14 - ¿Cuál de los siguientes elementos corresponde a una Modalidad de Acceso a la información en Seguridad Lógica?
	A – Escritura 
	B – Ejecución
	C – Borrado
	D – Lectura
	E – Todas las opciones

15 - ¿Cuál de las siguientes opciones corresponde al modelo de funcionamiento general de un IDS?
	A – Filtrado – Identificación – Acción
	B – Recolección – Análisis – Respuesta
	C – Ninguna de los anteriores
	D – Recolección – Identificación – Clasificación

16 – A qué tipo de equipo se está refiriendo la siguiente definición?
“Divide la LAN en varios segmentos limitando el tráfico a uno o más segmentos en vez de permitir la difusión de paquetes por todos los puertos”
A – Switch
B – Router
C – Bridge
D – Hub

17 - ¿Cuál de los siguientes elementos no compone la lista de técnicas de OWASP Top-Ten Proactive Controls?
	A – Implement Appropiate Access Controls
	B – Validate All Inputs
	C – Parameterize Queries
	D – Use Virtual Keyboard in the Login
	E – Encode Data

18 – Indique el tipo de ataque correspondiente a la siguiente definición: “[…] ocurren cada vez que una aplicación toma datos no confiables y los envía al navegador web sin una validación y codificación apropiada.”
	A – Falsificación de peticiones en sitios cruzados (CSRF)
	B – Inyección
	C – Referencia directa insegura a objetos
	D – XSS-Cross Site Scripting

19 – Indique el tipo de ataque correspondiente a la siguiente definición: “ocurre cuando datos no confiables son enviados a un intérprete como parte de un comando o consulta. Los datos hostiles del atacante pueden engañar al interprete en ejecutar comandos no intencionados o acceder a datos no autorizados.”
	A – Referencia directa insegura a objetos
	B – Inyección
	C – Falsificación de peticiones en sitios cruzados (CSRF)
	D – Perdida de autenticación y gestión de sesiones

20 - ¿Cuál de los siguientes tipos no corresponde a la lista OWASP de 10 ataques más frecuentes?
	A – Inyección
	B – Control de accesos sin contraseñas seguras
	C – Perdida de autenticación y gestión de sesiones
	D – Falsificación de peticiones en sitios cruzados (CSRF)

21 - ¿A qué ataque del OWASP Top-Ten se refiere la siguiente definición: “El atacante puede ejecutar secuencias de comandos en el navegador de la víctima…”?
	A – Referencia Directa Insegura a Objetos
	B – Ausencia de Control de Acceso a Funciones
	C – Falsificación de Peticiones en Sitios Cruzados (CSRF)
	D – Secuencia de Comandos en Sitios Cruzados (XSS)

22 - ¿Cuál de las siguientes características no están asociadas a los firewalls?
	A – Alta disponibilidad (AD)
	B – Balanceo de carga (BCFW)
	C – Filtrados de contenidos / Anti-spam
	D – Almacenamiento de datos de negocio

 
23 - ¿Cuál de los siguientes elementos NO está catalogado como una Acción Hostil en Seguridad Física?
	A – Sabotaje
	B – Fraude
	C – Inundación
	D – Robo

24 - ¿Cuál de los siguientes elementos NO forma parte de la pirámide ID?
	A – Confidencialidad
	B – Identificación
	C – Disponibilidad
	D – Ninguno

25 - ¿Cuál de los siguientes elementos NO se encuentra dentro de los Controles de Acceso Interno de la seguridad lógica?
	A – Ninguno 
	B – Contraseñas
	C – Etiquetas de seguridad
	D – Listas de control de accesos

26 – Seleccione la opción según la definición de amenaza: “Entendemos por amenaza aquella situación de daño cuyo …”
	A – Riesgo de producirse es significativo
	B – Impacto genera una detención total del sistema
	C – Origen se encuentra en el código de la aplicación
	D – Impacto no afecta a la funcionalidad del sistema

27 - ¿Cuál de los siguientes puntos no es un atributo del protocolo TCP?
	A – No es orientado a conexión
	B – Un paquete tiene un numero de puerto origen y destino
	C – Corre sobre IP
	D – Cada paquete tiene un numero de secuencia y un flag

28 - ¿Cuál de los siguientes elementos se utiliza con el fin de capturar tramas de red?
	A – Sniffer
	B – Ninguno de los anteriores
	C – IDS
	D – Firewall Personal

29 - ¿Cómo se denomina a la zona ubicada entre la red interna y la externa donde habitualmente se ubican a los servidores de la empresa (Web, DB, FTP, Etc.)?
	A – B2B
	B – DMZ
	C – Router
	D – LBA

30 - ¿En qué zona ubica al ataque de Inyección?
	A – Área de Servidor
	B – Área de Red
	C – Área de Cliente
	D - Ninguna
1 – ¿Cuáles de los siguientes elementos no forma parte del OWASP Top-Ten?
	A – Referencia Directa Insegura a Objetos
	B – Redirecciones y reenvíos no validos
	C – Configuración de Seguridad Incorrecta
	D – Denegación de Servicio

2 – Indique a que termino se asocia la siguiente definición: “[…] es la propiedad que busca mantener los datos libres de modificaciones no autorizadas.”
	A – Integridad
	B – Disponibilidad
	C – Consistencia
	D – Confidencialidad

3 - ¿Qué es un firewall?
	A – Un dispositivo que permite bloquear o filtrar el acceso entre dos redes; usualmente una privada y otra externa.
	B – Un dispositivo de antivirus de red
	C – Un dispositivo que permite la autenticación en aplicaciones
	D – Una librería de software que permite asegurar una aplicación web

4 - ¿En qué zona ubica al ataque de Exposición de datos sensibles?
	A – Área de Cliente
	B – Área de Red	
	C – Área de Servidor
	D – Área de Red y Área de Servidor

5 - ¿Cuál de estas tecnologías es considerada generadora de riesgo por ser ejecutada en el cliente?
	A – Java Applet
	B – ActiveX
	C – JavaScript
	D – Todas las respuestas

6 - ¿A que se denomina “Learning Mode” en el contexto de la implementación de un WAF?
	A – Al modo de operación donde la herramienta registra la actividad normal de la aplicación para que posteriormente pueda ser utilizada a fin de generar reglas
	B – Al modo de operación donde se permite que el usuario acceda a la aplicación para generar los ataques que posteriormente serán bloqueados
	C – A la capacitación del personal que llevara adelante la configuración de la herramienta
	D – Ninguna de las opciones

7 – SYN Flood corresponde a una técnica utilizada para realizar un ataque de … 
	A – Inyección
	B – Denegación de Servicio
	C – Control remoto de un servidor
	D – Secuencia de Comandos en Sitios Cruzados (XSS)

8 - ¿Cuál de las siguientes tecnologías no puede ser utilizada en un ataque de Inyección?
	A – SQL
	B - Ninguna
	C – LDAP
	D – X-Path

9 – ¿Cuáles de estas afirmaciones es verdadera en la relación a los Firewalls?
	A – Todas las anteriores
B – No protege de accesos no autorizados
C – No protege de todos los ataques dañinos
	D – No protege de ataques internos

10 - ¿Qué protocolo soporta la implementación de VPNs?
	A – Ninguna de las opciones
	B – IPSec
	C – Secure TCP
	D – ICMP

11 - ¿Qué es un bugtraq?
	A – Es una lista de notificación sobre vulnerabilidades encontradas en software y hardware
	B – Es un software diseñado para buscar vulnerabilidades
	C – Es una variante de virus o troyano
D – Ninguna de las opciones es correcta


1 - ¿A qué tipo de equipo se está refiriendo la siguiente definición?
“Analiza el tráfico de la red para tratar de detectar patrones sospechosos que indiquen ataques o intenciones de ataques contra algún recurso. Una vez identificados, puede tomar ciertas medidas contra ese tipo de tráfico, como generar alertas o inclusive bloquear o descartar el tráfico que viene de ese origen.”
	A – Statefulls
	B – HoneyPots
	C – HoneyNets
	D – IDS

2 - ¿A qué ataque del OWASP Top-Ten se refiere la siguiente definición: “El atacante puede ejecutar secuencias de comandos en el navegador de la víctima…”?	
	A – Secuencia de Comandos en Sitios Cruzados (XSS)
	B – Falsificación de Peticiones en Sitios Cruzados (CSRF)
	C – Ausencia de Control de Acceso a Funciones
	D – Referencia Directa Insegura a Objetos

3 – Indique el tipo de ataque correspondiente a la siguiente definición: “ocurre cuando datos no confiables son enviados a un intérprete como parte de un comando o consulta. Los datos hostiles del atacante pueden engañar al interprete en ejecutar comandos no intencionados o acceder a datos no autorizados.”
	A – Perdida de autenticación y gestión de sesiones
	B – Falsificación de peticiones en sitios cruzados (CSRF)
	C – Referencia directa insegura a objetos
	D – Inyección

4 – Seleccione el tipo de ataque correspondiente a la siguiente definición: “es un ataque a un sistema de computadoras o red que causa que un servicio o recurso sea inaccesible a los usuarios legítimos.”
	A – Inyección
	B – Perdida de autenticación
	C – Tampering
	D – Denegación de Servicio

5 - ¿Cuál de los siguientes factores no es evaluado por la OWASP para determinar los riesgos incluidos en el proyecto Top-Ten?
	A – Impacto en el Negocio
	B – Impacto Técnico
	C – Vectores de Ataque
	D – Detectabilidad de Debilidades

6 - ¿Cuál de las siguientes tecnologías no puede ser utilizada en un ataque de Inyección?
	A – SQL
	B – LDAP
	C - Ninguna
	D – X-Path

7 - ¿Cuál es la principal función de un comprobador de integridad?
	A – Identificar los cambios realizados en los archivos del sistema
	B – Notificar vía email sobre cambios en el sistema de archivos
	C – Identificar al usuario que ha introducido cambios en el sistema de archivos
	D – Identificar archivos que han sido alterados en el sistema de archivos

8 - ¿Cuál de los siguientes elementos corresponde a una Modalidad de Acceso a la información en Seguridad Lógica?
	A – Todas las opciones
	B – Borrado
	C – Escritura
	D – Lectura
	E – Ejecución

9 - ¿Cuál de estos elementos corresponde a la siguiente definición?:
“Se trata de un dispositivo que analiza el trafico web (entre el servidor web y la WAN), los datos recibidos por parte del usuario y protege de diferentes ataques”
	A – Firewall Personal
	B – WAF
	C – Layer 3 Firewall
	D – IDS

10 - ¿Cuál de los siguientes elementos NO forma parte de la pirámide ID?
	A – Identificación
	B – Ninguno
	C – Confidencialidad
	D – Disponibilidad

11 - Explique el ataque por Injection comparándolo y asociándolo con el de XSS.
Adicionalmente indique que medidas se recomiendan para proteger a una aplicación de este ataque

12 – Desarrolle la definición y función de un IDS, explique sus diferencias con un IPS y un Firewall.
